---
layout: post
title: "CCNA/Работа/Блог/Планы"
date: 2021/11/23|18:44
categories: CCNA
---

Приветствую, друг. Меня зовут Артём, я из Карелии. Работаю сетевым инженером в гос. компании. На данный момент, моя работа связана с железками Cisco.

## О работе
К работе сетевиком пришел не сразу, изначально моя специальность - инженер-контруктор. Немного поработав по специальности (~3.5 года), учился и работал я в Санкт-Петербурге, сменил сферу и город. В 23 года это сделать не так уж сложно, как мне сейчас кажется. (хотя тогда я точно так не думал).  
Перебрался я в Москву и устроился на должность младшего специалиста IT отдела (aka "эникейщик") где основной обязанностью была помощь пользователю и обслуживание орг. техники.  
Спустя некоторое время познакомился с Windows серверами, добрался до Linux (в моем случае это был Centos). Изучая технологию за технологией, решил попробовать себя в сетях. Стало интересно, как все работает внутри. Окончательно решение было принято, когда встал вопрос о подтверждении компетенций. Чтобы немного упросить себе задачу при поиске новой работы, я пошел на официальные курсы Cisco.

## О CCNA
Пока проходил курсы по сетям, поймал себя на мысли, что мне нравится этим заниматься. Слово за слово и вот я уже готовился к CCNA. Заняло это у меня ~6 месяцев чистой подготовки.  
В прошлую субботу я получил сертификацию CCNA и написал об этом большую статью на хабре, кто интересуется, вот ссылка: [https://habr.com/ru/post/587336/].  
Статья активно дополняется, комментарии по дополнению/исправлению приветствуются.

## Про блог
Блог решил вести на markdown разметке, мне так удобней + я использую Obsidian с недавних пор, чтобы немного организовать свои сферы интересов. Очень привык к markdown, поэтому стараюсь везде внедрять его в свою жизнь.  
Тут планирую писать по большей части про автоматизацию в сетях, иногда о чем-то стороннем. Мне, когда начинал, не хватало взаимодействия с коллегами с опытом, большинство спецов смотрят на тебя как на того, кто пришел в сферу с мыслью о деньгах и без всякого желания учиться.  
Объяснить им, что это не так, у вас вряд ли выйдет (у меня не вышло) поэтому единственный путь - ставить задачу и работать.  
В чем я вам и постараюсь помочь. Буду рад видеть вас в комментариях под постами.

## Планы:
- книга Наташи Самойленко Python для сетевых инженеров (попробую вести в блоге цикл статей по темам книги. С какими проблемами сталкивался, как решал и т.п)
- дособрать материалы по CCNA и выложить их в общий доступ. Материала накопилось немало
- написать большую заметку по итогам 2021 года
- большая задача на 2022 - разобрать гайд-план от Димы Фиголя, как развиваться в сетевика-автоматизатора